# Testing service

###### Сервис проведения тестирования по каким-либо темам.

Описание
========

Нужно сделать простой сервис проведения тестирования по каким-либо темам. Т.е.
есть тесты с вариантами ответов, один или несколько вариантов должны быть
правильными. Тесты группируются в наборы тестов, которые затем пользователь
может проходить и видеть свой результат.

##### Функциональные части сервиса:

> - Регистрация пользователей
> - Аутентификация пользователей
> - Зарегистрированные пользователи могут проходить любой из тестовых наборов
> - Последовательный ответ на все вопросы, каждый вопрос должен выводится на
    новой странице с отправкой формы (перескакивать через тесты или оставлять
    неотмеченными нельзя)
> - После завершения тестирования смотреть результат:
    количество правильных/неправильных ответов
    процент правильных ответов

##### Админка. Стандартная админка Django. Разделы:

> - Стандартный раздел пользователей
> - Раздел с наборами тестов
> - Возможность на странице набора тестов добавлять вопросы/ответы к
    вопросам/отмечать правильные ответы
> - Валидация на то, что должен быть хотябы 1 правильный вариант
> - Валидация на то, что все варианты не могут быть правильными
> - Удаление вопросов/вариантов ответов/изменение правильных решений при
    редактировании тестового набора

##### Требования

> - Код в репозитории на GitHub.
> - Список всех зависимостей должен храниться в requirements.txt,
    соответственно
    можно установить их командой pip install -r requirements.txt.
> - Разработка должны вестись в virtualenv, но сама директория с virtualenv
    должна
    быть добавлена в .gitignore.
> - Настройки должны храниться в settings.py, но также, при наличии
    settings_local.py в той же директории, настройки из settings_local.py
    должны
    переопределять настройки в settings.py. Т.е. если есть файл
    settings_local.py,
    то определенные в нем параметры имеют больший приоритет. Сам файл
    settings_local.py добавляется в .gitignore. Таким образом у каждого
    девелопера
    и на бета сервере можно использовать кастомные настройки, например для
    соединения с БД.
> - Должен работать один из способов создания структуры БД. Встроенный
    manage.py
    syncdb или миграции через South (будет плюсом).
> - По фронт-енду требований никаких не предъявляется. Можно использовать
    любимый
    фреймворк или, например, воспользоваться Bootstrap.


Основные технологии
-------------------

```
* Python 3.11.0
* Django 4.1.3
* Postgresql 14.5
```

```
* Docker
* Docker Compose
```

Установка и запуск
------------------
* Переходим в директорию проекта

```cd testing_service```


* Создаем виртуальное окружение

```python3 -m venv venv```

* Активируем виртуальное окружение

```source venv/bin/activate```

* Создаем файл .env такой же, как .env.sample (меняем настройки при необходимости)

```touch .env```

* Устанавливаем зависимости

```pip install -r requirements.txt```

* Выполняем миграции

```python3 backend/manage.py migrate```

* Запуск

```python backend/manage.py runserver```


Запуск с помощью docker-compose
-------------------------------

###### Делаем файл docker_commands.sh исполняемым

```chmod +x docker_commands.sh```


##### Запуск

```docker-compose up -d --build```

##### Запуск тестов (docker-compose должен быть запущен)
###### Тесты 
```
docker-compose exec web python3 testing_service/manage.py test main_app
docker-compose exec web python3 testing_service/manage.py test auth_app
```
